# Проанализируйте свою повседневную работу или работу отдела в вашей компании на наличие потерь.

Нарисуйте VSM-карту.
Найдите потери и классифицируйте их в соответствии с материалом лекции.
Подумайте, как исключить эти потери.
Нарисуйте новую VSM-карту в соответствии с вашими предложениями.
Вы можете использовать все рекомендованные на семинаре программы для рисования VSM-карты. В качестве выполненного задания приложите скрин или PDF-файл с VSM-картой и ответом на вопросы.

# Решение

Чтобы выявить возможные или существующие потери, нужно чтобы существующая система движения ресурсных потоков в организации отвечала в полной мере на следующие вопросы:
* Каким является «время такта»?
* Можно ли обеспечить бесперебойное производство?
* Можно ли контролировать производство при помощи «вытягивающей» системы?
* Соответствует ли производственная система запросам потребителям?
Если одно из вышеперечисленных условий не выполняется хоть частично, то это может привести к потерям.

## Решение проблем
1. Выяснить, какой товар (товарную группу) или услугу (совокупность услуг) надо проанализировать. Сформируйте команду из людей, ответственных за процессы, и сотрудников, принимающих участие на разных участках процессов.
2. Проанализировать текущее положение дел, а затем изложить его в виде общей схемы процессов.
3. Собрать данные, нужные для общей схемы процессов (например, общий объем продукции на производственной линии, общее время прохода продукта по всей производственной линии, число занятых сотрудников).
4. Сформулировать сущность идеального процесса, исходя из запросов потребителей. (На этом шаге воспользоваться такими параметрами, как минимальный объем незавершенного производства, сокращенное время наладки оборудования и список улучшений, которые нужно осуществить, чтобы прийти к идеальному будущему положению дел.)
5. Составить план действий по совершенствованию, которые надо выполнить, чтобы прийти к будущему положению дел. В этом плане должны быть учтены приоритеты, заданные для разных видов улучшения: действия, которые должны выполнять конкретные специалисты; четко заданные временные параметры прохождения всего пути; участие спонсоров.
6. Отслеживать тщательно продвижение к заданной цели. После ее достижения снова начать с шага 1.

***ПРИМЕЧАНИЕ***
VSM-карта изображена в файле Lean.png и описана схема организации **"МетТрансТерминал".**